Resumen de la Clase:
V (Volatility): Volátil las tendencias del mercado y necesidad del cliente varian con mayor frecuencia:
U (Uncertainty): Incierto tenemos tantas variables en el entorno que dificultan nuestra capacidad de predicción.
C (Complexity): Complejo, todas las variables del entorno que están en el entorno cada vez se entrelazan entre sí, ocasionando una distorsión en la relación causa y efecto. En un mundo complejo toda acción no necesariamente termina en un mismo resultado.
A (Ambiguity): Ambigüedad, cada vez lo que aceptamos como verdad está en tela de juicio, cada vez tenemos múltiples interpretaciones de lo que entendemos como realidad.
La agilidad es la habilidad para responder a un mundo que es VUCA, y se basa en entregas tempranas de valor y el Feedback constante del cliente.
“Agilidad no tiene que ver con velocidad, o rapidez, no es un metodología ni una práctica”








*********************
Accionables:

Definir tamaño del sprint (+corto si hay +incertidumbre)
Escribir HU y priorizarlas con el cliente
Presentar al final de cada sprint el valor / incremento funcional
Involucrar al cliente en las etapas del proyecto
Ceremonias y espacios para mejorar la comunicación
Excelencia técnica para lograr un mejor producto