Principios del Manifiesto Ágil


Seguimos estos principios:
Nuestra mayor prioridad es satisfacer al cliente
mediante la entrega temprana y continua de software
con valor.

Aceptamos que los requisitos cambien, incluso en etapas
tardías del desarrollo. Los procesos Ágiles aprovechan
el cambio para proporcionar ventaja competitiva al
cliente.

Entregamos software funcional frecuentemente, entre dos
semanas y dos meses, con preferencia al periodo de
tiempo más corto posible.

Los responsables de negocio y los desarrolladores
trabajamos juntos de forma cotidiana durante todo
el proyecto.

Los proyectos se desarrollan en torno a individuos
motivados. Hay que darles el entorno y el apoyo que
necesitan, y confiarles la ejecución del trabajo.

El método más eficiente y efectivo de comunicar
información al equipo de desarrollo y entre sus
miembros es la conversación cara a cara.

El software funcionando es la medida principal de
progreso.

Los procesos Ágiles promueven el desarrollo
sostenible. Los promotores, desarrolladores y usuarios
debemos ser capaces de mantener un ritmo constante
de forma indefinida.

La atención continua a la excelencia técnica y al
buen diseño mejora la Agilidad.

La simplicidad, o el arte de maximizar la cantidad de
trabajo no realizado, es esencial.

Las mejores arquitecturas, requisitos y diseños
emergen de equipos auto-organizados.

A intervalos regulares el equipo reflexiona sobre
cómo ser más efectivo para a continuación ajustar y
perfeccionar su comportamiento en consecuencia.





*****************************
Resumen 
12 Principios Agile:

1. Satisfacción al cliente: Entrega de valor al cliente.
2. Cambios: Cambios son bienvenidos. Mientras mas rápido se acepten los cambios.
3. Software funcional: Software que pueda ser usado por el cliente y en periodos cortos de tiempo.
4. Colaboración: Como interactuas y te comunicas con el cliente.
5. Individuos motivados: Dar un buen entorno, independencia y autoridad de tomar sus propias decisiones.
6. Comunicación cara a cara: Método mas eficiente, estar con el cliente y leer su lenguaje corporal.
7. Progreso: El software funcionando es la medida principal de progreso.
8. Desarrollo sostenible: El desarrollo a lo largo del proceso sea constante en cada una de las iteraciones.
9. Mejora continua: Como son iterativas se puede ver que se hizo bien y que se puede mejorar para la próxima iteración.
10. Simplicidad: Priorizar y hacer el trabajo que esta bien definido en ese preciso momento.
11. Auto-organización: Que el equipo sea capas de tomar sus propias decisiones.
12. Auto-evaluación: Que el equipo sea capaz de ajustar y perfeccionar su comportamiento para mejorar.