• La HU describe de manera simple una funcionalidad que se necesita tener en el software.

Se cuenta desde la perspectiva de la persona que va a utilizar esta funcionalidad.
Esto es importante porque “el software es de personas para personas”
No se nos debe olvidar que trabajamos para un usuario final.
Muchas veces se confunde al cliente (persona que solicita la funcionalidad) con usuario final.
• SCRUM no tiene prácticas, es solo un contenedor de practicas.
• Las HU se originaron en el marco de trabajo XP (Exteme Programming).

En XP, las HU son unidades de funcionalidad visibles para el cliente.
Aplicar las HU bajo el concepto de XP permite:
Construir funcionalidades pequeñas. Lo que disminuye la complejidad del proyecto.
“Divide y vencerás”.
XP nos dice que no solo es redactar, sino conversar al rededor de las historias.






************
En la practica funciona mejor si condensas todo en una sola frase:

Como admin quiero poder eliminar los comentarios con menos likes para mantener la plataforma con una interfaz limpia y que resalte los comentarios.

Criterio de aceptación: Es posible eliminar los comentarios con menos de 15 de likes.

En este caso la Funcionalidad de Agregar comentarios se puede manejar en una historia de usuario aparte. Saludos!



**************


¿Cómo se refinan los elementos de trabajo del Backlog?

“El refinamiento de backlog del producto es el acto de descomponer y definir aún más los elementos de trabajo pendiente del producto en artículos más pequeños y precisos. Esta es una actividad en curso para agregar detalles”.

El refinamiento se realiza en el inicio del Sprint planning. Si surgiera algo durante el sprint se podrá refinar en caso de ser necesario.

Mientras el equipo está desarrollando las historias en curso es momento de refinar las historias que vienen y tenerlas en el próximo sprint planning.

La responsabilidad de refinar es del Product Owner, en conjunto con las personas con las que trabaje. El Product Owner es el responsable del “qué” y el equipo del “cómo”.