¿Cómo se priorizan las historias de Usuario?

Priorizar no es decir que todo urge, sino entender cada una de las partes de la solución y poder decir cual aporta más en este momento, cuál puede esperar y cual no estaría aportando. Es importante hacer la priorización de manera colaborativa.

Categorizando al Valor que aporta:

Aportación al negocio: Categorizar en función a lo que aporta. Ej: Monetario, reducción de tiempo o costo, integración con algun otro tipo de tecnología.
Aportación al usuario: Mejorar la interfaz, funcionalidad que premia al usuario.
Tener en cuenta también la Complejidad Técnica.

En el tablero de Kanban se realiza la priorización por etiquetas o por el orden en el que están colocadas las historias, siendo las primeras en este caso las más primordiales.