¿Qué es un Scrum?
Es cuando todo un equipo colabora para lograr un objetivo.
Definición: Es un marco de trabajo por el cual las personas pueden abordar problemas complejos adaptativos, a la vez que entregan productos del máximo valor posible productiva y creativamente. Es un equipo pequeño, individual flexible y adaptativo.

Teoría de Scrum
Se basa en la teoría de control de procesos empírica o empirismo. El empirismo asegura que el conocimiento procede de la experiencia y de tomar decisiones basándose en lo que se conoce.

Tres Pilares de Scrum:

Transparencia: Cualquier persona involucrada en el proyecto pueda saber el estado actual del proyecto.
Inspección: Los artefactos son lo que conocemos como requerimientos. Cualquier persona puede observar estos artefactos y analizar si están bien definidos o no.
Adaptación: La capacidad que tiene cualquier persona en el proceso de reconocer cambios y poderlos implementar lo más rápido.
Los valores de Scrum:
Compromiso
Coraje
Enfoque
Apertura
Respeto