El Dueño del Producto en un equipo de Scrum es el encargado de despejar dudas al equipo de desarrollo y debe estar en capacidad de explicar en qué consiste cada funcionalidad del producto. Entre sus responsabilidades están:

Expresar claramente los elementos de la lista del producto (product backlog) y los objetivos de desarrollo.
Dar prioridad a los elementos de la lista del producto y decidir en qué orden se van a realizar los diferentes desarrollos o funcionalidades.
Optimizar el valor del trabajo del equipo de desarrollo.
Asegurar que la lista de producto sea visible y clara para todos los involucrados en el proyecto.
Asegurar que el equipo de desarrollo conozca los elementos de la lista de producto.
Product_Owner.jpg
Las decisiones de este rol van a ser reflejadas en el contenido y la priorización de la lista del producto. La decisión del Product Owner siempre se debe de respetar porque es la única persona autorizada en modificar la lista del producto.

Esto no quiere decir que dicha autoridad será impuesta, se debe buscar consenso siempre para tener un equipo funcional. 🚫 Nadie puede forzar al equipo de desarrollo a que trabaje en otras actividades que no sean la prioridad establecida por el Product Owner o con base en un conjunto diferente de requisitos.

Contribución creada con los aportes de: Flavio Rico Mendez, Alex Camacho, korpi