El Scrum Master es el responsable de promover y apoyar la ejecución de Scrum dentro del equipo, ayudando a todos a entender la teoría, la práctica, las reglas y los valores de este marco de trabajo. Si algo no se está haciendo bien, debe proponer mejoras.

Es un líder que está al servicio del equipo de Scrum y es el encargado de ayudar a entender a los externos al equipo scrum cuando deben interactuar con el equipo.

Scrum_Master.jpg
¿Cómo ayuda el Scrum Master al Product Owner?
Asegura que los objetivos y el alcance sean entendidos por todo el equipo scrum, que todos entiendan en el planning qué se va a trabajar.
Transmite los conocimientos sobre Scrum y prácticas ágiles.
Facilita los eventos de scrum según se requiera: planea el lugar, la fecha, la hora, los recursos y se asegura de que todo esté listo cuando el equipo llegue a la sala.
¿Cómo ayuda el Scrum Master al equipo de desarrollo?
Guía al equipo de desarrollo para que sea autoorganizado y multifuncional. También identifica líderes que puedan resolver dudas o inconvenientes.
Ayuda al equipo de desarrollo a crear productos de alto valor, asegurándose de que los objetivos durante el sprint sean entendidos. Recuerda al equipo los objetivos durante el sprint.
Elimina impedimentos para el progreso del equipo de desarrollo.
¿Cómo ayuda el Scrum Master a la organización?
Lidera y guía a la organización en el proceso de adopción de Scrum.
Trabaja en conjunto con otros Scrum Masters para incrementar la efectividad de la ejecución de Scrum en la organización.

**********************************************
El Scrum Master es el responsable de promover y apoyar scrum dentro del equipo, ayudando a todos a entender la teoría, práctica, reglas y valores de Scrum. Si hay algo que no se está haciendo bien debe decirnos “podemos mejorar”.

Es un líder que está al servicio del equipo scrum, y es el encargado de ayudar a entender a los externos al equipo scrum cuando deben interactuar con el equipo.

¿Cómo ayuda el SM al PO?

Asegurar que los objetivos y el alcance sean entendidos por todo el equipo scrum, que todos entiendan en el planning qué se va a trabajar.

Entender y practicar la agilidad.

Facilitar los eventos de scrum según se requiera o necesite, planeación de lugar, fecha, hora, recursos, que cuando el equipo llegue a la sala esté todo lo que el equipo necesite.

¿Cómo ayuda el SM al equipo de desarollo?

Guiar al equipo de desarrollo para que sea autoorganizado, darle liderezgo a alguien para que resuelvan cualquier duda o inconveniente.

Ayudar al equipo de desarrollo a crear productos de alto valor, asegurándose que los objetivos durante el sprint sean entendidos.

Eliminar impedimentos para el progreso del equipo de desarrollo.

¿Cómo ayuda el SM a la organización?

Liderar y guiar a la organización a la adopción de Scrum.

Trabajar en conjunto con otros SMs para incrementar la efectividad de la aplicación de Scrum en la organización.