El equipo de desarrollo en Scrum es el conjunto de profesionales que se encarga de crear y entregar producto terminado, el cual se pueda poner en producción al final de cada sprint. De esta forma, el desarrollo es incremental.

La organización es la encargada de estructurar y empoderar a lo s equipos de desarrollo para que estos organicen y gestionen su propio trabajo.

Características del equipo de desarrollo
El equipo de desarrollo en Scrum tiene las siguientes características:

Autoorganizado. Sabe cómo y qué va a desarrollar durante el sprint. Se autogestiona en términos de roles y actividades internas.
Multifuncional. Es un grupo multidisciplinario capaz de realizar cualquier actividad, si cuenta con las personas indicadas para la ejecución de las diferentes tareas.
No tiene títulos. Es decir, no hay jerarquía y todos se deben tratar por igual, con respeto y buscando el consenso para sacar lo mejor de las diferentes habilidades individuales.
No hay subequipos. No existen grupos dentro del equipo de desarrollo. Las actividades y responsabilidades se asignan por igual.
No se modifica el equipo de desarrollo hasta terminar el sprint. Esto con el fin de no afectar el desarrollo de las actividades planeadas.
Desarrollo.jpg
El tamaño óptimo del equipo de desarrollo debe ser lo suficientemente pequeño como para garantizar la agilidad, pero también lo suficientemente grande para completar el trabajo encomendado.

Lo ideal es que el equipo de desarrollo esté conformado por 3 a 9 personas, sin considerar al Product Owner o Scrum Master. Si estas dos personas también se dedican a desarrollar, se deben contar como parte del equipo de desarrollo. Así es posible asegurar que no existan dependencias externas y que no se vuelva inmanejable la gestión del equipo.

Contribución creada con los aportes de: Flavio Rico Mendez, Christian Gómez, DAVID EDUARDO BAEZ SANCHEZ y korpi